Пусть `P₁` , `P₂` и `P₃` – многочлены

```scheme
P1: x2 − 2x + 1
P2: 11x2 + 1
P3: 13x + 5
```

Теперь пусть `Q1` будет произведение `P₁` и `P₂` , а `Q₂` произведение `P₁` и `P₃` . При помощи `greatest-common-divisor` (упражнение 2.94 ) вычислите НОД `Q₁` и `Q₂` . Обратите внимание, что ответ несовпадает с `P₁` . Этот пример вводит в вычисление операции с нецелыми числами, и это создает сложности для алгоритма вычисления НОД. Чтобы понять, что здесь происходит, попробуйте включить трассировку в `gcd-terms` при вычислении НОД либо проведите деление вручную.

Проблему, которую демонстрирует упражнение 2.95 , можно решить, если мы используем следующий вариант алгоритма вычисления НОД (который работает только для многочленов с целыми коэффициентами). Прежде, чем проводить деление многочленов при вычислении НОД, мы умножаем делимое на целую константу, которая выбирается так, чтобы в процессе деления не возникло никаких дробей. Результат вычисления будет отличаться от настоящего НОД на целую константу, но при приведении рациональных функций к наименьшему знаменателю это несущественно; будет проведено деление и числителя, и знаменателя на НОД, так что константный множитель сократится.

Выражаясь более точно, если `P` и `Q` — многочлены, определим `O₁` как порядок `P` (то есть порядок его старшего терма), а `O₂` как порядок `Q` . Пусть `c` будет коэффициент старшего терма `Q` . В таком случае, можно показать, что если мы домножим `P` на множитель целости (integerizing factor) `c^(1 + O₁ − O₂)` , то получившийся многочлен можно будет поделить на `Q` алгоритмом `div-terms` , получив результат, в котором не будет никаких дробей. Операция домножения делимого на такую константу, а затем деления, иногда называется псевдоделением (pseudodivision) `P` на `Q` . Остаток такого деления называется псевдоостатком (pseudoremainder).
